Any characters, actions, places, organizations, professions and events in this series are fictional and created for entertainment purposes only. They are not intended to guide or encourage any behavior in the story. Viewer discretion is advised.
Todos los personajes, acciones, lugares, organizaciones, profesiones y eventos de esta serie son ficticios y se crearon únicamente con fines de entretenimiento. No pretenden guiar ni fomentar ningún comportamiento en la historia. Se recomienda discreción al espectador.
[1926, the beginning of the reign of King Rama VII]
[1926, comienzo del reinado del rey Rama VII]
Damn!
¡Maldición!
Shit!
¡Mierda!
Get up! Get up quickly!
¡Levántate! ¡Levántate rápido!
Damn.
Maldición.
Arrest them!
¡Arréstenlos!
Damn!
¡Maldición!
Freeze!
¡Congelar!
Fuck!
¡Mierda!
Shit, the police are all over us!
¡Mierda, la policía está encima de nosotros!
Quick, block the door with something!
¡Rápido, bloquea la puerta con algo!
Thanu! Come here!
¡Thanu! ¡Ven aquí!
Hold up!
¡Sostener!
I don't want to die yet.
No quiero morir todavía.
Go upstairs.
Sube las escaleras.
I'll give you cover fire!
¡Te daré fuego de cobertura!
Stay safe, alright?
Mantente a salvo, ¿de acuerdo?
Go!
¡Ir!
Hey!
¡Ey!
Chai Khun!
¡Chai Khun!
You can't die now.
No puedes morir ahora
Thanu.
Thanu.
Don't pass out.
No te desmayes.
I...
I...
No.
No.
Chai Khun.
Chai Khun.
Keep your eyes open.
Mantén los ojos abiertos.
Are you hearing me!?
¿¡Me estas escuchando!?
Leave me here.
Déjame aquí.
Don't worry about me.
No te preocupes por mí.
Get out of here.
Sal de aquí.
How can I leave you?
¿Cómo puedo dejarte?
If we're gonna survive,
Si vamos a sobrevivir,
you and I
tú y yo
have to survive together.
Tenemos que sobrevivir juntos.
Do you want to stay in prison for the rest of your life?
¿Quieres quedarte en prisión el resto de tu vida?
No.
No.
Chai Khun!
¡Chai Khun!
Leave,
Dejar,
now!
¡ahora!
Run!
¡Correr!
Chai Khun!
¡Chai Khun!
I told you to stay awake!
¡Te dije que te mantuvieras despierto!
How am I going to survive here?
¿Cómo voy a sobrevivir aquí?
Damn it!
¡Maldita sea!
I beg you.
Te lo ruego.
Either way,
De cualquier manera,
I beg you to let me survive!
¡Te ruego que me dejes sobrevivir!
Are you scared?
¿Tienes miedo?
Who are you?
¿Quién eres?
Humans have fucking terrible memories.
Los humanos tenemos una memoria terrible.
You were the one begging me to come here.
Fuiste tú quien me rogó que viniera aquí.
Have you forgotten?
¿Lo has olvidado?
Me?
¿A mí?
When did I beg you?
¿Cuando te lo supliqué?
It doesn't matter when you beg me.
No importa cuando me ruegues.
But now I'm here.
Pero ahora estoy aquí.
If you want to survive,
Si quieres sobrevivir,
sign this.
Firma esto.
Hurry up and sign
Date prisa y firma
before time runs out.
antes de que se acabe el tiempo.
Oh.
Oh.
I forgot to tell you one thing.
Me olvidé de decirte una cosa.
Do you believe it's over just by signing?
¿Crees que se acabó sólo con firmar?
There has to be a price to pay.
Tiene que haber un precio que pagar.
What do you want?
¿Qué deseas?
Blood.
Sangre.
You know what it means, right?
Sabes lo que significa ¿verdad?
Are you sure?
¿Está seguro?
Your wish will come true.
Tu deseo se hará realidad.
You will survive.
Sobrevivirás.
[1959, the beginning of the reign of King Rama IX]
[1959, comienzo del reinado del rey Rama IX]
Hello.
Hola.
I'm a journalist named Khansorn.
Soy un periodista llamado Khansorn.
I'm here to investigate the blood moon phenomenon for an in-depth feature article.
Estoy aquí para investigar el fenómeno de la luna de sangre para un artículo en profundidad.
Thanu...
Gracias...
Uh...
Oh...
Sir?
¿Señor?
Excuse me.
Disculpe.
Oh.
Oh.
Yes.
Sí.
I'd like to book a room, please.
Me gustaría reservar una habitación, por favor.
How long will you be staying?
¿Cuánto tiempo se quedará?
One night, please.
Una noche, por favor.
Please wait a moment.
Por favor espere un momento.
This is your room key.
Esta es la llave de tu habitación.
Thank you.
Gracias.
Hey.
Ey.
See that?
¿Ves eso?
We almost got busted.
Casi nos atrapan.
Mark my words.
Recuerda lo que te digo.
Jail's not for us!
¡La cárcel no es para nosotros!
Yeah.
Sí.
But if they corner me with no way out,
Pero si me acorralan sin salida,
I'd rather die.
Preferiría morir.
Here.
Aquí.
Are you close to dying yet?
¿Estas cerca de morir todavía?
Why the hell are you touching me?
¿Por qué carajos me estás tocando?
You and I have to survive.
Tú y yo tenemos que sobrevivir.
We'll survive this together.
Sobreviviremos a esto juntos.
Wow.
Guau.
The food looks very delicious.
La comida se ve muy deliciosa.
Did you make it yourself?
¿Lo hiciste tú mismo?
Yes.
Sí.
It's just a simple dish that I can make.
Es un plato sencillo que puedo preparar.
I grow vegetables for cooking.
Cultivo verduras para cocinar.
It's tough to find any meat in this area.
Es difícil encontrar carne en esta zona.
Wow.
Guau.
This is already really good.
Esto ya es realmente bueno.
Eh?
¿Eh?
You even have acacia leaves.
Incluso tienes hojas de acacia.
They're pretty rare to get.
Son bastante raros de conseguir.
You'd better eat
Será mejor que comas
before the food gets cold.
Antes de que la comida se enfríe.
It won't taste good if it gets cold.
No tendrá buen sabor si se enfría.
Try tasting the wild mushroom curry.
Prueba el curry de setas silvestres.
Sure.
Seguro.
Thank you.
Gracias.
Wow.
Guau.
Is it delicious?
¿Es delicioso?
Yes.
Sí.
Eat a lot.
Come mucho.
By the way,
Por cierto,
have you been here long?
¿Llevas mucho tiempo aquí?
How long has this hotel been operating?
¿Cuanto tiempo lleva funcionando este hotel?
It's been quite a while.
Ha pasado bastante tiempo.
So...
Entonces...
have you ever heard the story about the blood moon?
¿Alguna vez has oído la historia de la luna de sangre?
I just heard it from the villagers.
Acabo de escucharlo de los aldeanos.
But I don't know that much detail.
Pero no sé muchos detalles.
But I think it would be very beautiful.
Pero creo que sería muy hermoso.
As far as I know...
Por lo que yo sé...
It happens every 33 years.
Ocurre cada 33 años.
Have you ever seen a blood moon?
¿Alguna vez has visto una luna de sangre?
No.
No.
I'm still young.
Todavía soy joven.
Oh.
Oh.
So how do you know it's so beautiful?
Entonces ¿cómo sabes que es tan hermoso?
Just imagine,
Imagínate,
if the red light from the moon
Si la luz roja de la luna
shines down from the sky
brilla desde el cielo
onto the house.
sobre la casa.
I think
Creo
it would be more beautiful than candlelight, don't you think?
Sería más hermoso que la luz de las velas, ¿no crees?
Have you ever heard other stories?
¿Has escuchado alguna vez otras historias?
Such as mystical stories,
Como historias místicas,
supernatural things.
cosas sobrenaturales
Getting to see you again...
Conseguir verte de nuevo...
I think it's supernatural.
Pienso que es sobrenatural.
But I asked the villagers around here,
Pero pregunté a los aldeanos de por aquí,
and there's a story they've been passing down by word of mouth
Y hay una historia que se ha ido transmitiendo de boca en boca.
about the night of the blood moon.
Sobre la noche de la luna de sangre.
They say that on that night,
Dicen que esa noche,
one will die,
Uno morirá,
and another will gain eternal life.
y otro ganará la vida eterna.
Have you ever heard these stories?
¿Alguna vez has escuchado estas historias?
What is this?
¿Qué es esto?
Blood?
¿Sangre?
Hey.
Ey.
Your nose bleeds.
Te sangra la nariz.
Thank you.
Gracias.
How strange.
¡Qué extraño!
Why did I suddenly have a nosebleed?
¿Por qué de repente me sangró la nariz?
But speaking of which,
Pero hablando de eso,
when it comes to the blood moon,
Cuando se trata de la luna de sangre,
I can hardly wait.
Apenas puedo esperar.
I would like to see it with my own eyes once.
Me gustaría verlo con mis propios ojos alguna vez.
Would you like to see the moon in my room tonight?
¿Te gustaría ver la luna en mi habitación esta noche?
I think the view from my room window is clear.
Creo que la vista desde la ventana de mi habitación es despejada.
Let's continue eating.
Sigamos comiendo.
Try the mushroom chili paste
Pruebe la pasta de chile y champiñones
and see if you like it.
y veras si te gusta.
Is it okay?
¿Está bien?
I think this rice is not enough.
Creo que este arroz no es suficiente.
Eat a lot.
Come mucho.
So this is the blood moon they were talking about.
Así que esta es la luna de sangre de la que estaban hablando.
Who will be the dead or the immortal as in the legends tonight?
¿Quiénes serán los muertos o los inmortales como en las leyendas de esta noche?
Hey!
¡Ey!
Hurry, come see it with me.
Date prisa, ven a verlo conmigo.
It's so stunning.
Es tan impresionante.
Hey!
¡Ey!
Thanu!
¡Gracias!
No.
No.
No way.
De ninguna manera.
No way!
¡De ninguna manera!
[1992, during the reign of King Rama IX]
[1992, durante el reinado del rey Rama IX]
Hurry up and drink it, so we can check out.
Date prisa y bébelo para que podamos irnos.
Hey, honey.
Oye, cariño.
I heard there will be a blood moon phenomenon tonight.
Escuché que habrá un fenómeno de luna de sangre esta noche.
The villagers around here say that there will be one person who is immortal and one who dies.
Los aldeanos de por aquí dicen que habrá una persona que será inmortal y otra que morirá.
I wonder who is immortal and who is dead.
Me pregunto quién es inmortal y quién está muerto.
It will probably be on the news tomorrow.
Probablemente aparecerá en las noticias mañana.
You really are talking nonsense.
Realmente estás diciendo tonterías.
I think, should we stay another night?
Pienso, ¿deberíamos quedarnos otra noche?
Hurry up and drink it, so we can hurry back.
Date prisa y bébelo, para que podamos regresar rápidamente.
Thanu.
Thanu.
Hello.
Hola.
Is this a hotel where we can see the blood moon phenomenon?
¿Es este un hotel donde podemos ver el fenómeno de la luna de sangre?
It's really you.
Eres realmente tú
Uh...
Oh...
Hey.
Ey.
Hello?
¿Hola?
Excuse me.
Disculpe.
Yes.
Sí.
Is this a hotel where we can see the blood moon phenomenon?
¿Es este un hotel donde podemos ver el fenómeno de la luna de sangre?
Great.
Excelente.
I'd like to book a room, please.
Me gustaría reservar una habitación, por favor.
Thank you.
Gracias.
Thanu.
Thanu.
You're back now.
Ya estás de vuelta.
Who's back?
¿Quién ha vuelto?
Nothing.
Nada.
Have you finished your work?
¿Has terminado tu trabajo?
Yes.
Sí.
If you've finished your work, just go home.
Si has terminado tu trabajo, simplemente vete a casa.
There's only one guest.
Sólo hay un invitado.
I can take care of him myself.
Puedo cuidarlo yo mismo.
Thank you, bro.
Gracias, hermano.
Oh!
¡Oh!
Do you wanna go to the temple fair together tonight?
¿Quieres ir juntos a la feria del templo esta noche?
There are many girls there.
Hay muchas chicas allí.
Wanna go?
¿Quieres ir?
No.
No.
Seriously,
En serio,
you work at the hotel every day.
Trabajas en el hotel todos los días.
Don't you get bored?
¿No te aburres?
I'm so bored even after working for a few hours.
Estoy muy aburrido incluso después de trabajar durante unas horas.
I think you should go outside and meet other people.
Creo que deberías salir y conocer a otras personas.
I told you
Te dije
I can't leave here.
No puedo irme de aquí.
Why?
¿Por qué?
Don't tell me someone locked you up here?
¿No me digas que alguien te encerró aquí?
Well.
Bien.
If you don't want to go outside,
Si no quieres salir,
then would you like me to introduce you to a beautiful girl?
Entonces ¿te gustaría que te presente a una hermosa chica?
In case you find someone you like
En caso de que encuentres a alguien que te guste
and don't have to stay at the hotel alone.
y no tienes que quedarte solo en el hotel.
Mind your business.
Ocúpate de tus asuntos.
No one can stay with me for long.
Nadie puede quedarse conmigo por mucho tiempo.
Okay.
Bueno.
Then do as you please.
Entonces haz lo que quieras.
I'll go first.
Yo iré primero.
Bye.
Adiós.
Wait.
Esperar.
Mot.
Coraje.
Why?
¿Por qué?
- Hey, bro. - You don't have to come to work tomorrow.
- Oye, hermano. - No tienes que venir a trabajar mañana.
Bro, I'm a hard-working person. Bro.
Hermano, soy una persona trabajadora. Hermano.
Shouldn't you check it first?
¿No deberías comprobarlo primero?
Yes.
Sí.
I'm giving you one day off tomorrow.
Te daré un día libre mañana.
Salary...
Salario...
So...
Entonces...
Stop asking.
Deja de preguntar.
This is an order.
Esta es una orden.
Oh, okay.
Ah, okey.
Then, I'll excuse myself.
Entonces me disculparé.
Thank you.
Gracias.
A book about the blood moon?
¿Un libro sobre la luna de sangre?
Has someone written about the blood moon?
¿Alguien ha escrito sobre la luna de sangre?
You can't read this book.
No puedes leer este libro.
I just want to read it a little.
Sólo quiero leerlo un poquito.
No one is allowed to enter this zone without permission.
No se permite la entrada a esta zona a nadie sin permiso.
Guest, please go that way.
Invitado, por favor, vaya por allí.
My hotel has rules.
Mi hotel tiene reglas.
Guests here must follow my rules.
Los huéspedes aquí deben seguir mis reglas.
What's wrong with him?
¿Qué le pasa?
He's such a complainer.
Él es muy quejoso.
Even though I only asked to read a little bit.
Aunque sólo pedí leer un poquito.
Why is he so possessive of it?
¿Por qué es tan posesivo con ello?
Let me see.
Déjeme ver.
There's something stuck to my hand.
Hay algo pegado en mi mano.
Let me read
Déjame leer
what he wrote down.
lo que escribió
Wow!
¡Guau!
Someone died on the night of the blood moon?
¿Alguien murió en la noche de la luna de sangre?
I'll get to see the blood moon with my own eyes tomorrow night.
Veré la luna de sangre con mis propios ojos mañana por la noche.
Wow!
¡Guau!
The food looks very delicious.
La comida se ve muy deliciosa.
Did you make it yourself?
¿Lo hiciste tú mismo?
Eat it.
Cometelo
Before you die.
Antes de morir.
Does he really have to speak so harshly?
¿De verdad es necesario hablar con tanta dureza?
Can the hotel owner to say things like that?
¿Puede el dueño del hotel decir cosas así?
Eat it.
Cometelo
What kind of vegetable is this?
¿Qué tipo de verdura es ésta?
I don't usually eat unfamiliar stuff.
Normalmente no como cosas desconocidas.
Just ordinary vegetables grown next to the hotel.
Sólo verduras comunes cultivadas al lado del hotel.
It's tough to find any meat in this area.
Es difícil encontrar carne en esta zona.
Huh?
¿Eh?
Why don't you buy it at the market?
¿Por qué no lo compras en el mercado?
If you still want to eat, then eat.
Si todavía quieres comer, entonces come.
If not, I'll clean it.
Si no, lo limpio.
I'll eat.
Yo comeré.
Eat.
Comer.
Eat. Eat.
Come. Come.
Hey!
¡Ey!
What the hell?
¿Qué demonios?